یکی عملگرائی و یکی هم اعتدال و میان روی
سوام عقلانیت و فهم
شما میدونید چهل و نه بار تو قرآن کریم کلمه عقل اومده
البته فعلش اومده
یعقلون تعقلون
خدا در سوره ملک
یا سوره تبارک
که خوندنش خیلی مستحبه
اگر کسی هر شب این سوره رو بخانه
تو روایات داریم فشار قبر نداره
اگر تو قبرستان این سوره خانده بشه آرامشون قبرستان میاد
این سوره
یک آیش اینه
خدا میفرمایید
جهنمی ها روز قیامت
میگن
علت این که ما جهنمی شدیم اینه
لو کننا
نسمعو
او نعقل
اگه حرف گوش میدادیم
و عقلمونو به کار
منداختیم
ما کننا فی اصحاب سعیر
ما جهنمی نمیشدیم
سبامین انتظار
امام رضا از ما اینه تو کارمون
با عقل عمل کنیم
جهل و تلسم و
جادو و خرافات و
حرفای بی مبنا
آقایون
یه چیزی که من خیلی قصده میخورم
فضای مجازی هم الان خیلی زیاد شده
همه شدن کارشناس دین
آقا این کارو بکن
انقدر سواب میبری
کو سندش کن
فلان روز فلان کارو انجام بده
فلان تلسمو باطل کن
فلان جادو رو با
این خیلی بده
ما دینمون دین عقله دین فهمه
چلونه بار
تو قرآن کلمه ای
عقل آمده
همین آقا امام رزا فرمود
این حدیث توی زیارت نامهاشم نوشته
صدیقو
کلومرین عقلو
بهترین دوست آدم عقله
و عدو و هو جهلو
عجیبه
بنده خدا
پیر زن اینجلو منو گرفته بود
دوست شبه قبل
حاجه آقا من اومدم مشت زیارت نکردم
اینچی زیارت نکردم
و زریه رو نبوسیدم
مگه بوسیدمه
بوسیدن زریه زیارته
بنده خودم
کسایی که منو دیدن
شاید سی چل ساله مشهد بیام
سالی چند بار توفیق زیارته
سخن رایی دارم
وارد حرم که میشم
اولین آجور حرم رو میبوسم
همون کفش داری
تمام اینها متعلق به امام رزاست
بله اگه خلوت باشه
زریه آدم کسی رو عذیب نکنه
آزار نده بتونه راحت ببوسه
خوبه مستحبه
بوسیدن اتبه
اما این نیست که زیارت
شما فکر کنید
اینه زیارت
اصلا زیارت یعنی چی؟
زیارت از زور میاد
ز
و
ر
ریشه کلمه زیارت
ز
یعنی چی زیارت؟
یعنی جدا شدن
زائر یعنی جدا شده
اصلا معنای زیارت
اینه دیگه
یعنی جدا شدن
الهاکم و تکاسر
حتی زرتم و مقابر
زیارت یعنی جدا شدن
خوب چرا به ما میگن
زائر
چرا به اومدن ما به مشهد میگن زیارت؟
چون آدم از دنیا جدا میشه
میاد سمت آخرت
از خودش جدا میشه
میاد سمت امام
از مادیت جدا میشه
میاد سمت معنویت
اگر این جداسازیه صورت گرفت شما زائرید
یعنی تونستی خودتو
ارتباط برقرار کنی
با امام
لذا
این نکته سومی که امام رضا از ما انتظار داره
عقلانیت کارا رو بسنجید فکر کنید
امروز همه کارا راهکار علمی داره
زن و شوهر اختلاف دارن
باید برنگ مشاور
بنشینه صحبت کنه
ریشه یابی کنه
گیر اینا کجاست؟
کاسب دوشاره آسیب میشه؟
جوان دوشاره آسیب میشه؟
جوان بی نماز میشه؟
همه آسیبهایی که تو جامعه وجود
مثل پزشکی دیگه
آقا کدوم آدم آقلی
تو پزشکی خودش برا خودش نسخه تجویز میکنه؟
میره پیش پزش
لذا امام رضا انتظار سقبومش از ما این است که تو کارها مون
بر اساس عقل و خیرت عمل کنیم
نه جهل
نه خرافات
نه سلیغه
نه حرف هایی که مبنا نداره
خب
من وقتم رو به پایانه
دو تا نکته دیگه بگم شما رو دعا کنم
عنوان بحث من امروز این بود
گفتم
ما همیشه از امام رضا توقعاتمونو مطرح میکنیم
امروز بحث رو برعکسش کنیم
ببینیم توقعات امام رضا از ما چیه؟
سه تاشو گفتم
عمل
با عمل به ما نزدیک بشید
علم چند درسته باشید؟
امدان که بیشتر دانی
چون عمل در تو نیست نادن
دو اعتدال
تند نرید کندم نرید
همراه ما باشید
سه بام عقل و خیرد
دو تا نکته دیگه مرز کنم
چهارم قرآن مهوری
حدیث داریم
همه اعمه ما رو به قرآن هدایت میکنن
الامام یهدی الالقرآن
همین امام رضا
در سفری که از
امام رضا
مدینه میامدن ایران
خراسان
هر سه روزی ختم قرآن
میکرد یعنی روزی ده جز
بعضی از اوقات
آقا روی آیه
تعمل میکرد میفهمد
افکرو فیها دارم توش فکر میکنم
اگر کسی
شبههی مطرح میکرد
با قرآن جواب میداد
انتظار دیگر امام رضا از ما
اینه به قرآن اهمیت بدیم
هم خواندنش
هم عملش
هم عمل کرده ما
متابقه با قرآن باشه
اینم خیلی مهمه
فقط هم خواندن نیست
دانش آموزه که
درس نخونه
سر جلسه امتحان بیاد خجالت
میگشه
پس قرآن مهوری هم
یکی از انتظارات
امام رضا علیه السلام
از ماست و پنجام
ولایت مداریم
پیروب ولایت بودن
ولی خدا رو
احترام و جایگاهش رو
حفظ کردن این خلاصه بحث من بود
خدا یا به آبروی امام رضا
همه ما رو آمله
به کلماتشون قرار بده
به ما معرفت
امام رو انایت بفرما
ما رو از
ظاهران واقعی
با زیارت قبول شده قرار بده
ایدی
همه این جمعیت رو
ظهور آقامون
حجت ابن الحسن مقرر بفرما
دیگه چون ایام
ميلاد هست
من ذکر مصیبت هم نمی کنم
فقط یه سلام میدم و شما رو
دعا می کنم
اللهم صل على محمد و اول محمد
و عجل فرجهم
اللهم صل على
علی ابن موسر
رز المرتزا
الامام
التقی النقی
و هجت که
علامن فوق الارض
و من
تحت الثرایات
از صدیق شهید
سلاطن
کثیرتن
تامتن
زاکیتن
متواصلتن
متواترتن
مترادفه
که افزل ما
سلیت علا
احد من اولیاک
خدایی آمارو
مشمول شفاعت امام رزاق
بیماران امن
من بیماران منظور
مهدوان
سفارش ماریف
شیون
خدایی آب مغربان درگاهد مظلومان قذر و یاری بگردان
دولت قاسب اسرائیل به همین زودی سرنگون بفرما
اموات گذشتگان پدر و مادری که از این جمع فوت کردن
علما امام عزیز روحشون رشاد بگردان
کشورمون ولایتمون ناموسمون جوانانمون تمامیت ارزیمون استقلالمون
در پناه امام زمان خاص رهبری عزیم و شعنمون محافظت بفرما
به نبی و آله سلواتی نداریم
امام یباهی به هلملك و الدین
سلام على روضه حل فيها امام یباهی به هلملك و الدین
قویش ملی آینه و شهدان
برای مشارکت در قویش ملی آینه و شهدان
با مهوریت تأمین هشت ازار و هشت سد و هشتاد و هشت
جهیزیه برای زوجهای احسان پذیر
همزمان با ایام دهی کرامت و میلاد امام رسا علیه السلام
عدد هشت را به سرشماره سه هزار هشت ارسان فرمانی
نظر نقط رسوی نقط آیان
قوم ایران با مردم خورسان
پرمی شود دستانشان در این بهره شه خوبان
هشت اک ایران امام رسا علیه السلام
یارسان
قویش ملی آینه و شهدان
قوم ایران با مردم فرمانی
نظر نقط رسوی نقط آیان
قوم ایران با مردم شه خوبانی
یارسان قویش ملی آینه و شه خوبانی
یارسان قوم ایران با مردم شه خوبانی
نظر نقط رسا علیه السلام
قوم ایران به Talmud及 environments part7
قوم ایران با مردم شه خوبانی
چو هم رهم تو نباشی سفر چه سود کند
چو مست چشم تو نبود شراب را چه ترد
چو یوسفم تو نباشی مرابه مصر چه کار
چو رفت سایه سلطان هشر چه سود کند
چو منظرم تو نباشی نظر چه سود کند
نقایتون
چو نباشیم
بقایام چه سود
پناه تا چو نباشیم
سفر چه سود کند
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی یاکن عبد و یاکن استعین
عرض سلام و عدب و احترام حضور شما شنواندگان عزیز و همراهان گرامی
با برنامه پرسمان اعتقادی از شبکه راژیوی معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
امروز هم توفیق داریم در محضر جناب اجتماعیت و مسلمین استاد محمدی شارودی باشیم
جناب استاد سلام و علیکم خیلی خوش اومدیم
سلام و علیکم و رحمت الله خیلی ممنون
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
عرض سلام و اراده در محضر دوستان عزیز شنوانده
و عرض سلامتی طول اومد
توفیقات رزفسون و عرض قبولیتات و عبادات
همین عبادتی که الله انجام میده انشاءالله خدای مطار همینها را قبول کنه
خدای مطار را شکرم که توفیق نصیب شد
خیلی دوستان عزیز باشیم
انشاءالله که حاصل گفتگو ما با دوستان
گامی در جهت تعلیم و تعلوم
و حل مشکل و پاسخ و سؤالی باشه
سؤال عبولحسن علیه السلام
حلی اصال ناز ترکر مسئله
امایه تاجونه الی فقال الله
کتاب سول کافی
کتاب فضل علم
این حدیث رو هم با و اولش حدیث سبون
از این موضوع سؤال کردن که
میشه که انسان چیزی که احتیاج داره
رو نپرسه فقبل نه
یعنی واجب انسان مسائلی که مبتلا بهش هست
بپرسه
حالی مسئله مبتلا به
ممکنه مسئله فقی باشه
احکام باشه
ممکنه مسئله اخلاقی باشه
ممکنه مسئله اعتقادی باشه
مسئله احکام رو بعضیه مبتلا به هست
بعضیه مبتلا به نیست
مثلا کسی که مستطیر نیست
مسئله هج براش
مبتلا به نیست
ما در مسئله اعتقادی اینجوری نیست
برای همه مبتلابه هست
بر همه باجبه که
مسئله اعتقادی و ولد باشن
اینجا دیگه مبتلابه همه هست
و خلافه واسه احکام که
خب مثلا کسی که خمس نداره
مالی نداره که بخواد خمس بده
لازم نیست احکام خمس و ولد باشه
کسی که در نماز اصلا شک پیش نمیان
واجب نیست که حتما شکیات نماز
یاد بگیره
کسی که شک براش ممکنه پیش بیاد بله
واجبه که شکیاتی یاد بیشن
و در مماقص اعتقادی که فقه اکبر باشه
همه باید قدارو بشنسن
همه باید معاد رو بشنسن
همه باید نوبت رو بشنسن
ولد ازا اینجا دیگه نمیشه بگیم
که حالا دلت میخواد مطلع بلد باش
دلت میخواد بلد نباش
بسیار ممنون و مستشکر از ازتالی
که وقت عزیزتون رو در اختیار این برنامه
و شناندگان عزیز قرار دادید
همین ابتدا دستگولی از جنس سلاوات
هدیه میکنیم به معذر شریف و نورانی
پیانبر رحمت و مهربانی
حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و سلم
و علی بیت پاک و متحریشون
و علی احمد
و احتباطی این برنامه با شما عزیزان شنانده هست
که شما گرامیان میتونید
از این طریق سالهای اعتقادی
خودتون رو از برنامه بپرسید
و انشاءالله جناب استاد محمدی
در برنامه پاسخ این سالات رو بیان میکنند
همونطور که
به خاطر شریف شما عزیزان هست
در برنامه گذشته
جناب استاد محمدی
در بس اثبات نبوبت پیانبر
اکرم صلی اللہ علیه و سلم
به جمبندی موجزات
ایشون پرداختن
و در رابطه با
وجوه اجاز قرآن مطالبی رو
بیان کردن ادامه این بس رو
در خدمت استاد هستید
بله ما بس اثبات نبوبت پیانبره
اولین راه این بود که
ادعای نبوبت داشته باشه
و اظهار موجزه که
پیانبر دو دست موجزه ارائه کرد
یک دستش قرآن بود
گاهی گفته میشه قرآن
مثلا همون زمان خود نزول قرآن
میگفتن
و هم گاهی برزا میگن که قرآن معارف خودشو
از شخص یا کتاب دیگه گرفته
و این معقول نیست و این قلطه
قرآن کلام خداست و نازل شده
و سابقه هم نداره
هیچ کسی هم نمیتونه از این حرف ها داشته باشه
نقطه بعد این که قرآن
همواره مخالفین رو به مبارزه فراخانده
در طول تاریخ و گفته اگر
میتونن همه جمع بشن
پشت هم دست به دست هم
حتی یک سور مثل قرآن رو بیارن
و اقدام هم کردن نتونستن بیارن
بعد نقطه بعد این که
انگیزه مبارزه با قرآن برای
زر بزن به اسلام در طول تاریخ خیلی فرابان بوده
ولی دشمن از سر عجز
هیچگاه از این راه نرفته
جنگ ها رفتن کار ریده کردن
ولی از راه مبارزه و محاجبا قرآن نرفتن
تحدیق قرآن رو پاسخ ندادن
نقطه بعد این که بسیار از دانشمندن
غیر مسلمان منصفانه
به بعضی از عباد اجازه قرآن
اشاره کردن و اعتراف کردن
که چین چیزی هست
جنبه های اجازه قرآن بسیار گناگونه
هم از در شکل و اسلوب هم از بحاظ محتوی و مفهوم
گفتیم که از هر زاویه
که با قرآن نگاه بکنیم
موجز خواهیم دید
نقطه بعد این که گرچه حدف قرآن تربیت انسان هست
خودن لناس
اما این که برخی از نصر علمی و تاریخی
بران که هدفش اون نبوده
ولی از جهت مقدمه برای این که
بران که هلا بشر بیشتر توجه کنه به خالق آلمان
این هم چیزا رو گفته
و نظر نباید منتظر داشت باشیم که قرآن
مثلا کتاب پیزیک باشه
کتاب شیمی باشه حتی کتاب کلام باشه نه
اینجوری نیست
قرآن در بیان واقعیت های علمی
از باجه ها و اسلوب خاص خودش بهره میگیره
که در همه اصلا و نصرها قابل ترهه
برخلاف بقیه
اون اندیشمندان که
فقط در زمان خودشون یا چند قرن بعد
دیگه کلان
مندرست شده از بین میرفت
قرآن اینجوری نیست همیشه تازه با و همیشه بروزه
نقطه بعدی که قرآن در زمینه
پیدایش منظومه شمسی
گسترش کرکشان ها قانون جازب اومین ها
حرکت تکامل جهان حرکت زمین
کراوی بودنش
زوجیت لقاه گیاهان اینها اشاراتی داره
که در اصلا همون حدث تربیتی خودشه
چنانکه پیشگویه های قرآن
خبرهای قیبی که قرآن داده
که بعد هم به حقیقت پیبست خودش بازمکته دیگریست
از جمعی این خبرها که
خود پیروزی رومی ها بود
که اینها قبلا نشده کردیم
خبرهای قیبی قرآن هرگز
از طریق محاسبات
عادی و علمی و شرم کامپذیر نیست
بین مجده ها
همباره باعث دلگرمی و مسلمان ها میشد
بلی از طریق قیب بود
و از طریق قیل عادی
چنانکه از عباده اجازه
قرآن همون نبودن اختلافه
در بینه
در طور 23 سال اومده
برخلاف
سایر کتب که به موضوع خاصی
میپردازن
قرآن موضوعات متنویه رو مطرح کرده
از حقوق و سیاست و تاریخ
و فلسفه تاریخ
علوم و چیزی از این قبیل رو مطرح کرده
و بین اصول
مبانی اونها یک همه هنگه کامل
برقراره با این که حدفش بیان این علوم
نبوده
یکی دیگه از موجوه اجازه
قرآن جذابیت
فوقلاده قرآنی که حتی دشنان
سرسخت اسلام
چون ابو صوفیان و ابو جهر اینها رو
شهیدن تحت تأثیر قرار میداد
شبانه میگفتن پشت در خانه پیانبر
که قرآن رو گوش کنن و لذت ببرن
و همین جذابی قبیل
باعثه پیشرفت سریع اسلام میشد
حالا عباد جذابیت قرآن
که آهنگیم بودن موضوعم بودن
معقول بودن و خیلی چیز مطبوع دل بودن
چیزی از این قبیل بود
حالا ارز کردیم وجوه اجازه قرآن نامحدوده
نمیشه در یک حد خاصی مشخص کرد
قرآن مثل یک مشعل فروزانیست
که همواره در بستر زمان
نورفشانی میکنه
و هر کس بندازه فهم و استعداد
و کوشش خودش میتونه از این قرآن بهره ببره
و همیشه زنده هست
نانساده ایسلام پرداشت پرسنن
چرا قرآن همیشه بروز هست
فرمونده چون قرآن برای زمانی دون زمانی نازل نشده
کتب آسمانی پیشین
از جمعه تورات و انجیل
موجود آمدن پیانبر اسلام رو دادن
که قرآن هم بیمتر اشاره میکنه
که بعدا در این مورد بیشتر صحبت خواهیم کرد
علاوه بر قرآن که
موجود جاوید پیانبر هست
پیانبر موجود فرابان دیگری داره
که در کتاف های تحت انران
معاجزان نبین موجود جمعه بری شده
این موجود ها از چندان شهردی برخوردن
که هیچ کس نمیتونه تردید کنه
این از مسلمات تاریخه
بر لزوم داشتن انباه دیگری از موجود ها
میشه دلیل اقلی رو هم اضافه کرد که
چون پیانبر افزار پیانبران هست
و افزار پیانبران باید از همه فضائل
از جمعه همه اون
اقتصادات و موجود
که پیانبران دیگه داشتن او داشته باشه
اگر بخواه مثلا پس کن
قدرت زنده کردن موردانو نداشته باشه
وقتی یه فضیحه تشکیل ایسا داره
که پیانبر اعظم باید نداشته باشه
بلکه اینجوری نیست
پیانبری که اعظم همه پیانبران هست
باید همه چیز داشته باشه
باید صدی باشه که 90 و 80 همه چیز داشته باشه
بله
بعضی از موجود پیانبر در قرآن اومده
مثل شقل قمر، نراج
جریان مباهده اینا توی قرآن اومده
خیلیش هم توی قرآن نیمد که از که توی کتاب های دیگه
اومده
مثلا جوشیدن آب
از میان انگوشتان پیانبر
که همه اون لشکر رو سیراب شد
بحث پر آب شدن
چاه اوده بیه
و ماجرای مل انزار
نهمانی جابره
عبدالحنصاری که قبلا
تصبیر سنگ ریزه
گواهی گلد به رسالت پیانبر
شفای چشم امیرون اسلام
و از این دست موجودات پیانبر زیاد داشت
و خبرهای قیبی که پیانبر داده بود
که ستها خبر قیبی از پیانبر نرد شده
مثل خبر از شهادت امام حسین علیه السلام
محل شهادتش قتل امار
به دست فیقی باقی فتح مصر
و شیطان قبیل
نبخی ها توره قیبی بود که پیانبر داده بود
به این ترتیب این بخشی برسیمان تموم میشه
که یکی از راه های اثبات
رسالت پیانبر همین
ادعای نبوبت به علاوه موجوده باشه
راه های دیگه انشاءالله بعدن خواهیم
بسیار ممنون و مزشکر از ازت حالی
همراهان گرامی با برنامه پرسوان اعتقادی
از رادیو معارف
در خدمت شما عزیزان هستیم
با ما همراه باشید
از رادیو معارف